[새소리]
[자동문 열리는 소리]
[자동문 닫히는 소리]
[입간판 달그락거리는 소리]
[긴장된 음악]
[사이렌 소리]
(정호) 구속 영장 발부됐어
(재희) 어렵게 얻은 기회니까
제대로 보여 주자
[노크 소리]
이사장님
저기, 좀 나와 보셔야 될 거 같은데요?
[기자들 웅성거리는 소리]
- (기자1) 온다
- (기자2) 온다, 온다, 온다
(정호) 윤재희 씨
뇌물 공여
특정 경제 범죄 가중 처벌법상 횡령
[카메라 셔터음]
재산 국외 도피 등의 혐의로
체포합니다
[카메라 셔터음-계속]
[주연의 헛웃음]
(기자3) 윤재희 대표님
현 상황에 대해서 남편
정준혁 후보도 알고 계십니까?
(기자4) 적용된 혐의에 대해
윤 대표님은 모두 알고 계십니까?
(기자5) 윤재희 대표님
지금 심경은 어떠십니까?
[기자들 소란스러운 소리]
여기까지 기자들이
들이닥치기 전에 서두르셔야 합니다
[무거운 효과음]
(기자6) 어? 나온다
[긴박한 음악]
[기자들 소란스러운 소리]
(기자7) 윤재희 대표가
성진미술관에서 구속됐습니다
[카메라 셔터음]
소식 들으셨습니까?
[진석의 기자들 저지하는 소리]
(기자8) 윤재희 대표와 사이가
안 좋다는데 사실입니까?
[기자들 소란스러운 소리-계속]
[카메라 셔터음-계속]
[자동차 경적음]
[기자들 소란스러운 소리-계속]
(필성) 이게 다 어떻게 된 거야?
구속 영장 기각될 거라고 하지 않았어?
(기자3) 오늘 오전 서울중앙지법이
성진 미술관 윤재희 대표의
[카메라 셔터음]
구속 영장을 발부했습니다
영장을 발부한 문창석 판사는
범죄 혐의 사실과
증거 자료 등을 종합할 때
[카메라 셔터음]
구속의 사유와 필요성이 인정된다고
영장 발부 사유를 밝혔습니다
윤재희 대표에게 적용된 혐의는
(기자3) 뇌물 공여
특정 경제 범죄 가중 처벌법상 횡령
재산 국외 도피
범죄 수익 은닉의 규제 및
처벌 등에 의한 법률 위반
이렇게 4가지인데요
윤재희 대표가 영장 실질 심사 출석을
포기한 것을 두고
'검찰이 제기한 혐의 사실 모두를'
'인정한 것이 아니냐'는
해석이 나오고 있습니다
(한숙) 아직도 결심이 안 선 거야?
준혁아
뭐가 문제야?
용서해 주겠다고 했어요
전부 다 용서해 줄 테니까
다시 시작하자고
그러니까 왜?
네 잘못을 덮으려고 윤재희의
잘못을 내세워 선심 쓰듯
(한숙) 그런 거니?
(준혁) 그런 거 아니에요
어머니도 윤재희가 무슨 짓을
했는지 다 아시잖아요?
저는 그저 실수였다고요
저만 그런 것도 아니고
저 같은 짓을 저지르는
사람이 한둘이 아닌데
그렇다고 다들 이런 꼴을
당하진 않잖아요, 안 그래요?
[어두운 음악]
[준혁의 한숨]
[벌떡 일어나는 소리]
네가 이렇게까지 나약한
인간인 줄은 미처 몰랐구나
너 자신을 위해서라도
[무거운 효과음]
대통령 선거는 포기하는 게 좋겠다
[발소리]
(강현) 참고인 조사 서둘러 진행해
서한숙부터 불러들여서 대질시켜
한 마디라도 서로 어긋나면
바로 압수 수색 영장 청구하고
성진가 치부책 서고
남김없이 털어 와
네, 총장님
[마우스 휠 조작음]
[서랍 닫는 소리]
(재희) 7년 전
형산동 참사 책임자 명단과
명성산업개발 로비 자료입니다
보도 여부는
한동민 기자 뜻에 맡길게요
[동민의 옅은 한숨]
[무거운 효과음]
[날카로운 효과음]
[기환의 탄식]
지금 이러고 계실 때입니까? 예?
(성식) 개를 잡을지 소를 잡을지
확실해지기 전에는
조용히 몸 사리고 있는 게 좋을 거야
(기환) 예?
혹시 이번에 조강현이가
성진가 치부책 서고를 손에 넣게 되면
어찌 되겠나?
[의미심장한 음악]
(기환) 예?
[홀컵에 공 떨어지는 소리]
민 의원과 곽 의원
모두 연락이 되지 않습니다
[긴장된 음악]
[날카로운 효과음]
(재희) 당신이 말하는 그 세상은
누굴 위한 거야?
[극적인 효과음]
[어두운 음악]
[재희의 떨리는 숨소리]
혼외자라는 이유로
(준혁) 정필성이라는 사람을
아버지로 뒀단 이유로 난
사는 동안 내내
불쾌한 시선을 견뎌야만 했어
그래서 잘 알아
차별받는 기분이 어떤 건지
그 누구도
그런 차별을 견디면서 살지 않도록
그래
난 그런 세상을 만들고 싶은 거야
준혁 씨
우리
다른 사람의 상처를 짓밟고
아픔을 흉내 내면서
불행까지 욕심내면서
더 이상 그렇게 살지 말자
어?
(준일) 아무래도
검찰 조사에
대비를 해야 할 것 같습니다
(필성) 아, 조강현이 그놈만큼
구린 놈이 또 어디 있다고
치부책 있는 거 하나만 터트려도
그놈 하나 보내 버리는 것쯤은
일도 아니지, 안 그래?
(주연) 윤재희가 조강현한테
넘긴 자료가
어느 범위까지인지 짐작하지
못하는 상황에서는
위험한 일이에요
역공을 당할 수도 있고요
(준일) 법무팀 김 전무 말로는
실제 혐의보다
부풀려서 기소했을
가능성이 크다고 합니다
직접 관여하지 않은 일까지 엮어서
조사를 시작해야
그에 따른
압수 수색 영장 청구나
참고인 소환 조사까지 가능하니까
[주연의 헛웃음]
윤재희는 미끼고
결국엔 어머님을 노린다는 거네
(준혁) 그렇다면
잡히는 시늉이라도 해 주셔야겠네요
[어두운 음악]
- (예린) 가자
- (현우) 가자
[예린의 옅은 웃음]
- 아빠
- (예린) 아이고
(준혁) 응
우리 현우 잘 있었어?
엄마는?
(준혁) 음
자, 현우
어른들께 '안녕히 계세요' 인사해야지
안녕히 계세요
엄마랑 나중에 또 놀러 올게요
그래
현우 잘 가?
[예린의 옅은 웃음]
(준혁) 가자
- (현우) 네
- (준혁) 가 보겠습니다
(예린) 가세요
[문 열리는 소리]
(준혁) 예
[예린의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(예린) 아니, 그냥 이렇게
보내도 되는 거야? 어?
(강현) 아비가 와서 데리고 간다는데
우리가 뭘 어쩔 거야?
너도 쫓겨나기 싫으면
앞으로 저 집 일에 끼어들지 마
[무거운 음악]
[예린의 떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[손목시계 달그락거리는 소리]
[액자 내려놓는 소리]
[의미심장한 음악]
[긴박한 음악]
[카메라 셔터음]
(기자8) 갑작스럽게 검찰에
출두하신 이유가 뭡니까?
(기자9) 윤재희 대표의 구속과
관련된 행보로 읽히는데 맞습니까?
(기자10) 성진 그룹 관련 주가가
요동치는데 사실입니까?
(기자11) 서 이사장님의 자진 출두
시사하는 바가 있을까요?
(기자12) 윤재희 대표가 출두 전
한 말은 없습니까?
[기자들 소란스러운 소리]
(강현) 하...
쩝, 쓰읍
그, 나도
몹시 유감스럽게 생각하고 있으니까
쩝
그, 넌들 뭐
그런 계모 밑에서
크고 싶었겠냐마는
그동안 윤재희가 총장님을
속이고 있었던 건 아시죠?
그거야 서한숙이
공수처 차지하겠다고
준혁이 네 대선 자금을 빌미로…
윤재희가 그래요?
(준혁) 공수처, 어머니가
챙기려고 하셨던 건 맞아요
고위 공직에 계신 많은 분들의 염려를
덜어 드리고 싶어 하셨거든요
쓰읍
하긴, 뭐
목적이 그렇게 분명한데
공수처장이 누군들 무슨 상관이라고
안 그래요?
(강현) 하...
우리 마누라가 죽던 날 밤에
전화 통화를 했더라고
노영주랑
너도 다 알고 왔을 거 아냐?
노영주가 누군지
왜 죽었는지
[차 마시는 소리]
쩝, 이미 변사체로 발견된 지
오래된 사람하고
전화 통화를 한다
[강현의 웃음]
하...
그런 일을 꾸밀 수 있는 사람이
쓰읍, 얼마나 될까?
네 마누라 고생 그만 시키고
이제라도 성진하고 연을 끊어
자식 대접도 제대로 못 받으면서
뭐가 좋다고 그러고 붙어 있냐?
[준혁의 옅은 웃음]
네가 이번에
서한숙 치는 거 도와주면
나도
너 다시 받아 주라고
윤재희한테
잘 얘기해 볼 테니까
[준혁의 옅은 웃음]
아무리 계모라도
명색이 어머니인데 지금 아들더러
엄마 뒤통수치라는 거예요?
(준혁) 너무하시네
그저 윤재희 하나 돕자고
이러는 건 아닐 테고
왜요?
성진가 치부책 서고가
욕심나서 이래요?
[강현의 옅은 웃음]
(강현) 하...
그, 양심 좀 챙깁시다
죽은 와이프 핑계로 이러는 거
부끄럽지도 않나?
- (강현) 뭐 이 새끼야?
- (준혁) 한번 잘 생각해 봐요
서한숙이 아닌 윤재희 편에
서겠다고 결정하신
총장님의 선택이
과연 현명한 판단인지
다시 한번 잘 생각해 보라고요
신중하게
[의미심장한 음악]
(정호) 다시 한번 묻겠습니다
앞에 계신 윤재희 씨에게
김이설 씨의 살해 지시를 인정한바
있으시죠?
(한숙) 들어온 지 한
30분 된 거 같은데?
(상진) 네, 여사님
37분 경과했습니다
애쓴 보람도 없이 서운하겠지만
재판까지는 가 보지도
못하고 끝날 거다
두려우세요?
너는 현우를 빼앗기고
(한숙) 위자료도 한 푼도 받지
못한 채 쫓겨나게 될 거야
성진의 명예를 더럽힌 대가 또한
치르게 될 거고
그동안 얼마나 많은 사람들을 희생시켜
부를 쌓아오셨는지
서한숙 씨의 범죄 사실이
낱낱이 밝혀질 겁니다
재주껏
잘 견뎌 봐라
많이 힘드실 거예요
살면서 처음 겪는 일들이
많으실 테니까요
[한숙의 옅은 한숨]
(한숙) 김이설이의 살해를 지시한 나는
[무거운 음악]
어떻게 책임을 졌으면 좋겠니?
(한숙) 이 집안을 지키기 위해서
김이설과 노영주 살해를 지시하고
권민선이를 자살하게 만들었다
7년 전
형산동 참사로 사람들을 죽게 만들었지
말해 보렴
내가 이 모든 일의 책임을
어떻게 지면 되겠니?
갑자기 왜 이러시는 거예요?
(주연) 왜 그런…
입에 올리기도 민망한 말씀으로
이 사람을 압박하시는 거예요?
달라지고 싶다잖니
(한숙) 무엇을 기준으로 얼마나
어떻게 달라지고 싶은 건지
지난 잘못에 대한 속죄는
어디까지 생각하고 있는 건지
내 방식이 틀렸다 말하는
너의 방식은 얼마나 올바른지
뭐 하나 희생할 각오도 없는 것들이
나쁜 걸 나쁘다 말하는 것만으로
모든 게 해결될 거라고
생각하지 말아라
[통화 연결음]
[노크 소리]
(준일) 명성산업개발은
오늘부로
형산동 5구역 철거 공사에서
손을 떼시는 게 좋겠습니다
(원록) 예?
다섯 곳 정도
법인을 새로 만드세요
그리고
현재 명성에서 맡고 있는
형산동 철거 구역을 나눠서
각각 하청을 주는 형태로
도급 계약을 체결하시고요
염병
아이, 참, 뭐 때문에 일을 그라고
- (원록) 복잡하게 만드시는지…
- (준일) 추후
철거 과정에 있었던
불법 사실이 드러나더라도
명성산업개발과
정필성의 이름이 거론되는 일이 없도록
대비하기 위해서입니다
[긴장된 음악]
(원록) 하, 쓰읍, 그라믄 제가
서둘러 해결하고 보고드리겠습니다
예
(준혁) 흠...
(기자13) 나왔다
[기자들 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
(기자14) 영장 실질 심사를 포기하고
구속 적부심을 청구한
이유가 무엇입니까?
(기자15) 본인의 구속 적부심
청구 인용이 정당했다고 보십니까?
(기자16) 윤 대표님의 갑작스러운
심경 변화, 이유가 궁금합니다
(기자17) 구속 적부심이 통과된
배경은 어디에 있다고 생각하십니까?
(기자18) 정 후보와 윤 대표 사이의
불화설에 대해 한 말씀 부탁드립니다
구속 적부 심사는
[카메라 셔터음-계속]
법에서 정한 피의자의
정당한 권리입니다
범죄 성립 여부에 대해
다툼의 여지가 있어
(준혁) 방어권을 보장할 필요가 있다는
법원의 판단에 따른
석방이라는 것을 말씀드립니다
그 외에 질문들은
다음 기회에 자세히
드리도록 하겠습니다
양해 부탁드리겠습니다
[카메라 셔터음-계속]
(기자14) 자세한 이유에 대해서
설명 부탁드리겠습니다
(기자15) 후보님 한마디만
해주시겠습니까?
[기자들 소란스러운 소리]
- (기자16) 한 말씀만 부탁드립니다
- (기자18) 말씀 좀 해주십시오
(재희) 당사자도 모르게
어떻게 이런 일이 있어?
[준혁의 옅은 웃음]
성진에 맞서겠다고 결심한 사람이
이 정도 예상도 못 했던 거야?
[준혁의 헛웃음]
(준혁) 한심한…
[준혁의 한숨]
현우는?
현우 지금 어디 있냐고?
(정호) 총장님
[문 닫히는 소리]
혹시 서한숙 편으로 돌아서신 겁니까?
(강현) 이게 사람을 뭘로 보고
성진 편으로 돌아서신 것도 아닌데
갑자기 구속 적부 심사라니요?
피의자 측에서 청구하고
판사가 결정한 걸
왜 나한테 따지냐? 쯧
미리 아시고, 사건 배당 검사
교체하신 건 아니고요?
(정호) 저 모르게 진행하시려고
[강현의 한숨]
정준혁이 저 마누라 버리고
서한숙한테 붙었어
(강현) 그 새끼 그거
아주 작심을 했다고
[정호의 옅은 한숨]
한발 물러서 주는 척
기회 봤다가
정확하게 이길 수 있을 때
그때 가서 제대로 다시 해보자는 거야
(정호) 흠...
(강현) 야, 막말로다가
싸워 보지도 못하고
내 목부터 날아가면
너랑 윤재희랑 둘이서 성진을 상대로
뭘 어쩔 건데?
야, 박정호
서한숙이 때문에
25년을 넘게 같이 산
조강지처가 죽었다
그래도 내 말 못 믿겠냐?
[어두운 음악]
(재희) 현우야
현우야
(준혁) 현우 찾을 거 없어
본가에 있으니까
[재희의 떨리는 숨소리]
가서 당장 데려와
[준혁의 헛웃음]
내 아들이야
[재희의 놀란 숨소리]
설마 네가 현우를 데려갈 수
있을 거라고 생각했던 거야?
[재희의 헛웃음]
당신이 현우한테 아빠 자격이
있다고 생각해?
왜?
내가 김이설을 성폭행했다고
떠들어 대서라도
현우를 빼앗아 가고 싶니?
(준혁) 그래도 명색이 엄마인데
그런 짓은 못 할 거 아냐
그러니까 조용히 기다리고 있어
이혼해 줄 테니까
[문 닫히는 소리]
[재희의 떨리는 숨소리]
(성식) 쩝
(진석) 크흠, 으흠...
(기환) 그만들 좀 하시고요
이게 지금 어떻게 돌아가는 판인지
의견들이나 좀 내 보시라고요, 예?
[진석과 성식의 불편한 숨소리]
자
정 후보가
서 여사한테 맞서서
윤재희를 지키자고 이러는 걸까요?
절대 그럴 리가 없습니다
그럼
서 여사가
성진을 지키자고
윤재희를 눈감아 주기로 한 걸까요?
서 여사 성격에 말도 안 되는 일이지
조강현이가 한발 물러선 건
확실해 보이지 않습니까, 예?
(진석) 으흠...
그럼 이제 우린 어떻게
해야 되는 거냐고요
- (진석) 아이...
- (기환) 아이, 참...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[문 여닫는 소리]
[진석의 헛기침]
(진석) 쩝
부르셨습니까, 후보님, 크흠
(준혁) 오셨어요? 앉으세요
(진석) 아, 예, 크흠
크흠
집사람 소식 들으셨죠?
(진석) 아, 예
기사로 보긴 했습니다만
앞으로 일이 어떻게
진행될 거 같으세요?
(진석) 아...
아, 글쎄요
저야 후보님이 결정을 내리시면
따를 수밖에 없는 사람이라서
(준혁) 그러니까 말이에요
[준혁의 옅은 웃음]
하...
내가 서둘러서 이 상황을
정확하게 판단하고
해결책을 찾아야 하는데
한 번 상한 마음이
회복이 안 돼서 그런가
통 갈피를 못 잡겠네요
유 장관님께
우리 재희 힘든 시절 얘기를
들은 이후로 말이에요
[긴장된 음악]
[진석의 당황한 웃음]
(진석) 아, 그, 그, 그
그거야 제가 후보님을 위해서
어쩔 수 없이…
(준혁) 예, 잘 들어 보세요
성진그룹 차남 정준혁의 아내가
전직 장관에게 성추행을 당했다고 하면
그거 이슈가 좀 되겠죠?
[진석의 당황한 숨소리]
(진석) 어
(준혁) 이 사실이 들통날까
두려웠던 유진석이
검찰 총장인 조강현에게
윤재희의 기획 수사를 직접 지시했다
쓰읍
뭐 이렇게 하면
전부 깨끗하게 정리가 될 거 같은데?
[준혁의 옅은 웃음]
어때요?
(진석) 살려 주십시오, 후보님
죽을죄를 지었습니다
[준혁의 헛웃음]
(정호) 흠...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(재희) 하...
(정호) 여보세요
재희야
(재희) 응
[정호의 옅은 숨소리]
별일 없는 거지?
(재희) 어
혼자 있는 거야?
(재희) 응
현우는?
[애잔한 음악]
[정호의 한숨]
조강현 말이
지금은 잠시 물러서는 척
기회를 봐야 할 때라고
그러니까 조금만 더 견뎌 보자
다 잘 해결될 거야
[재희의 떨리는 숨소리]
그래
그래야지
나도 그럴 거라고 생각해
(재희) 안 그럼 말이 안 되잖아?
이런 일들을 저지르고도
아무 일 없이 그냥 지나간다는 건
정말 말이 안 되는 거잖아
(동민) 전국, 전국 평균 월세
80만 원 돌파
1년 새 10퍼센트 넘게 올랐다
지난달 전국 아파트 평균 월세
임대료가 처음으로 80만 원을…
(태욱) 일들 해, 일들 해
단독, 단독
(동민) 아, 뭐예요? 갑자기?
(태욱) 아휴, 일들 해, 일들 해
인사 그만해
[긴장된 음악]
[사이렌 소리]
[휴대전화 던져놓는 소리]
(강현) 세상 이렇게 파렴치한
새끼가 또 있을까?
[젓가락으로 그릇 치는 소리]
저 잘못 숨기자고 하나뿐인 아들을
입양아라고 거짓말까지, 쯧
(진석) 그래
아, 이런 놈하고 싸워서
어떻게 이기겠냐고
그러니까
적당히 비위 맞춰 주고
원하는 거 받아내요
[진석의 쩝쩝거리는 소리]
공수처장
민성식이한테 뺏길 거요?
[강현의 한숨]
[식기 달그락거리는 소리]
(진석) 혹시 또 알우?
[국물 마시는 소리]
[어두운 음악]
잘 버티고 있다 보면
성진이랑
[식기 달그락거리는 소리]
제대로 붙어 볼 기회가 생길지
[강현의 한숨]
(준혁) 불법 입양 사실을
알게 된 김이설이
금품을 요구하면서
당신을 협박했다고
기사가 날 거야
박용섭은 그 돈을
빼앗으려고 우발적으로
살인을 저지른 혐의로
체포가 될 거고
마침 성진재단 명의로 된
통장에서 인출된 수표가
김이설에게 지급된
기록이 남아 있더라고
걜 쫓아내려고 당신이
계획했던 거라던데
이렇게 이용하려고 했던 거 맞지?
두려운 마음 같은 건 없어?
그런 거짓말들까지 꾸며 내면?
넌 두려웠니?
날 속이고 현우를 입양하면서?
(재희) 응
나는 두려웠어
내내 불안했고
[준혁의 헛웃음]
그럼 더 나쁜 사람이네
알면서도 그랬으니까
(준혁) 난 다른 사람의 상처를 짓밟고
아픔을 흉내 내면서
불행까지 욕심내면서
그렇게 사는 사람이잖아
그렇게까지 해서 지켜 온 걸
이제 와서 무너뜨릴 순 없는 일이고
[어두운 음악]
당신은 좋겠다
두렵고 불안했던 시간들을
이제 끝낼 수 있어서
[준혁의 일어서는 소리]
서류 잘 정리해 둬
고 비서 보낼 테니까
난 오늘 아버지 생신이라 현우 데리고
가족 모임에 참석해야 하거든
현우가 당신처럼 살아도 좋아?
(재희) 우리 현우가
그 집에서
당신이 겪었던 그 일을
똑같이 겪으면서
그렇게 살아도
정말 괜찮은 거야?
[준혁의 헛웃음]
그건 이제 당신이 걱정할
문제가 아닌 거 같은데?
(준혁) 아, 그리고 박정호는
그동안 당신하고 맺어 온
부적절한 관계가 발각돼서
감찰부 조사를 받게 될 거야
참고하고
[사진 집어 드는 소리]
[사진 넘기는 소리]
[사진 던져놓는 소리]
[사이렌 소리]
[우아한 음악 소리]
[카메라 셔터음]
(은정) 오빠
(준혁) 어, 은정이 왔구나
[카메라 셔터음-계속]
[준혁의 웃음]
(준혁) 현우 본다
[은정의 옅은 한숨]
(현우) 고모 왜 그래?
(은정) 우리 현우
잘 있었어?
하, 너 고모 안 보고 싶었어?
고모는 우리 현우 엄청 보고 싶었는데?
(현우) 보고 싶었어요
[필성과 은정의 웃음]
(은정) 보고 싶었어?
가자
(현우) 네
[필성의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음-계속]
(주연) 멍청한 건지
멍청한 척하는 건지
항상 맘에 안 들었었는데
오늘 보니까
이 집안엔 저런 애가
꼭 필요한 거였어
제가 보고 싶은 것만 보고 사는
속 편한 계집애
세상 모든 사람들이
그렇게 다 만만해요?
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 뭐라고 겁을 준 거예요?
도대체 무슨 말을 했길래
사람이 저렇게까지 망가진 거냐고요?
(한숙) 이번에도 또
나를 탓하는 거니?
차라리 쫓아내세요
평생 원망하고 미워하던 의붓자식
이런 식으로 이용하지 마시고요
[한숙의 헛웃음]
마치 김이설이가 했던 말을
듣기라도 한 것처럼
똑같이 말하는구나
[의미심장한 음악]
(이설) 마지막으로 부탁드릴
일이 있어서
뵙자고 했어요
(한숙) 윤 대표 말로는
해결이 됐다던데?
해결된 건 하나도 없어요
'더 이상 문제 삼지 않겠다'
제가 그렇게 정한 것뿐이에요
김이설 씨 같은 문젯거리가
눈앞에
보이지 않는 거
그게 우리에겐 해결이죠
(한숙) 한겨울에
어린아이까지 데리고
저렇게 앉아 있는 여자를
외면하며 지나가는 마음이
어떨 거 같아요?
처음에야 미안하고
죄책감이 느껴지겠죠
하지만 사람이란 게 참 나약해서
그런 마음을 오래 견딜 수가 없거든
그래서 곧
원망하게 되는 거죠
저 여자같이
마음을 불편하게 만드는
이 세상의 애처로운 존재들을
왜 그렇게 구질구질하게
눈앞에서 얼쩡거리냐며
제발 좀
사라져 달라고
저도 이젠 알아요
저 여자도 알 거예요
(이설) 자기를 외면할 수밖에 없는
저 사람의 심정을요
많이 서운하고 슬프지만
저 사람의 사정이
걱정되기도 할 거예요
제가 윤 대표님을 걱정하는 것처럼
그래서 부탁드리려고요
윤 대표님
이제 그만 놓아주세요
제 욕심 때문에
안간힘을 다하고 있는 사람을
내가 무슨 수로
이용하고 계시잖아요
윤 대표님의 안타까운 욕심
그 마음을요
[한숙의 헛웃음]
혹시라도
윤재희가 모든 사실을 다 알고도
믿어 주지 않을까 봐 두려워서
끝내 자신의 상처를 한마디도
꺼내지 못해 놓고는
어디 와서 주제넘게
허세를 부리고 있어?
이사장님은
제 마음을 이해 못 하실 거예요
누군가에게 진짜 마음을
줘 본 적도 없고
받아본 적도 없으니까
다시 한번 말씀드릴게요
윤 대표님
이제 그만 놓아주세요
윤 대표님과 현우만 그 집에서
내보내 주시면
이사장님께
더 이상 어떤 책임도 묻지 않겠습니다
[무거운 효과음]
(한숙) 두렵더구나
(한숙) 그 아이의 말과
그 아이의 눈빛이…
그런데
내가 그 두려움을 어떻게
이겨냈는 줄 아니?
윤재희
너의 그 안타까운 욕심 덕분이었다
제 자신을 불쌍히 여기면서
그런대로 선량하다고 믿는
그 허영심까지
[어두운 음악]
넌 내 예상대로
네가 가진 것을 지키기 위해
김이설이의 상처를
조롱하고 비아냥거렸다
그 아이를 죽인 건 내가 아니라 너란다
마지막까지 네 걱정뿐이었던
아이를 외면한 건
그 누구도 아닌
윤재희, 바로 너야
준혁이도 마찬가지다
내가 망친 게 아니야
스스로의 욕심 때문인 거지
이제 보니 준혁이를 진심으로
사랑했던 모양인데
앞으로의 일들을 감당할 수 있겠니?
넌
오늘의 죄책감을 금방 잊어버리고
똑같은 잘못을 저지르게 될 거야
어디선가 김이설이 같은
아이를 다시 만나
선량한 척 데리고 놀다가
필요 없으면 상처를 줘서 내버리겠지
그리고는
남의 잘못은 손가락질하고
정의로운 척
떠들어 대면서 살아가게 될 거야
그렇게 추한 모습으로라도
목숨을 부지하고 싶은 거니?
[무거운 효과음]
최소한의 명예를 지킬 수 있는
마지막 기회다
흠...
[총 장전음]
[재희의 떨리는 숨소리]
[총소리]
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
[재희의 거친 숨소리]
[비장한 음악]
[사이렌 소리]
[자동차 급브레이크 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[재희의 떨리는 숨소리]
[한숙의 한숨]
[스프레이 분사하는 소리]
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
[카메라 셔터음]
(준혁) 먼저 국민 여러분께
머리 숙여 사죄드립니다
[카메라 셔터음-계속]
저는 사랑하는 아내의
마음을 헤아리지 못한
부족한 남편입니다
아이를 간절히 원했던 아내가
불법 입양이라는
범죄를 저지르기까지
혼자 겪어야 했던 아픔을
저는 함께하지 못했습니다
모든 것이 저의 불찰이고
저의 잘못입니다
그러니 부디
제 아내에 대한
비난의 화살을 이제 멈춰 주시길
간곡히 부탁드리겠습니다
(준혁) 그리고 제가 이 고통의
시간을 딛고 일어나
제 아들과 같은 또 다른 아이들이
다시는 차별받지 않고 살아갈 수 있는
그런 세상을 만들 수 있도록
끝까지 지켜봐 주십시오
공정하고 정의로운 세상
그 누구도 차별받지 않는 그런 세상
제가 꼭 만들겠습니다
해내겠습니다
지켜봐 주십시오
다시 한번 사죄의 말씀 올립니다
[박수 소리]
감사합니다
[박수 소리-계속]
[철문 닫히는 소리]
[창문 두드리는 소리]
[죄수들의 떠드는 소리]
(죄수1) 에휴, 밥 먹자
(죄수2) 반찬이 이게 뭐야, 아휴
[그릇 달그락거리는 소리]
(죄수1) 아이고, 배고프다, 야
[죄수2의 탄식]
(죄수2) 아, 국도 다 식었어, 아휴
(죄수1) 야, 근데 쟤는 뭐냐?
우리더러 뭐
지 밥상 차려다 바치라는 거야?
[죄수3의 헛웃음]
(죄수3) 지가 아직도 재벌 집
사모님인 줄 아나 봐?
[죄수1의 헛웃음]
[그릇 달그락거리는 소리]
(죄수1) 쟤 근데
뭘로 들어왔대냐?
(죄수2) 시엄마한테
총질했다잖아
아들내미 돈 주고 사 온 거 들켜서
[죄수1의 헛웃음]
(죄수1) 완전 인간말종이구먼
[김 부스럭거리는 소리]
(죄수2) 응, 쓰레기야
[죄수2의 한숨]
[죄수1의 헛웃음]
(죄수2) 아, 미친
- (죄수2) 허
- (죄수1) 뭐야, 미친 거야?
(죄수3) 그러니까, 씨
(죄수1) 저게 쳐 죽으려고, 씨
[재희의 옅은 신음]
[죄수2의 헛웃음]
[재희의 힘겨운 신음]
- (죄수3) 야, 야
- (죄수4) 아휴
- (죄수2) 야, 밟아
- (죄수1) 이런 쓰레기 같은 년은
- 죽어야 돼
- (죄수2) 야, 망봐
[죄수들의 욕하는 소리]
(죄수2) 죽여 버려
[구타하는 소리]
[죄수들 욕하는 소리]
(은정) 아주머니
(영순) 하, 아가씨 오셨어요?
[영순의 옅은 웃음]
아니, 그 현우
초등학교 예비 소집일이
언제라 그랬죠?
아, 다음 주 목요일이요
(은정) 아, 쓰읍
가방이랑 준비물 다 샀나 모르겠네?
저 올라가 볼게요
- (영순) 네
- (은정) 현우야
고모 왔는데
[발소리]
[철문 열리는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
(재희) 고마워
내가 나중에 연락할게
[정호의 옅은 한숨]
(정호) 흠...
[재희의 떨리는 한숨]
[애잔한 음악]
[종이 부스럭거리는 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[슬픈 음악]
(필성) 조심해...
[필성의 웃음]
뭐 살까?
(현우) 네
[은정의 웃음]
(은정) 감사합니다
- 신발 신어 보자
- (현우) 네
(직원) 어서 오세요
(은정) 일어나 봐
일어나 봐
(필성) 좀 큰 거 아니야?
(은정) 좀 큰 거 같은데?
(필성) 하나 사이즈 작은 거 주세요
(현우) 괜찮은데…
[벨크로 뜯는 소리]
(필성) 하나 더 신어 보면 돼
[은정의 말하는 소리]
[필성의 옅은 웃음]
- (은정) 현우 가방 메어 볼까?
- (현우) 네
(은정) 봐 봐
딱 맞네
(필성) 아이고, 잘 맞네
쓰읍, 가만있어 봐
[옷걸이 달그락거리는 소리]
- (필성) 어디 보자, 이렇게, 이렇게
- (은정) 예쁘네
[은정의 웃음]
(필성) 아이고, 잘 맞아요
[필성의 웃음]
(은정) 아, 예쁘다
(필성) 이거 어때?
[휴대전화 진동음]
(보호사) 어르신
들어가셔서 식사하시고
다시 나오셔요
[종필의 옅은 숨소리]
아휴, 맨날 이렇게
식사도 안 하시고 나와
기다리고 계시는 거
따님이 알면 얼마나 속상할 거야
[종필의 옅은 신음]
[종필의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(종필) 하...
[약봉지 부스럭거리는 소리]
(재희) 내가 언제 올 줄 알고
여기 이렇게 왔잖아
그러니까
그게 오늘일 줄 어떻게 알고
오늘도, 내일도
혹시나 영영
내가 못 오면 어쩌려고
(종필) 그거야 아빠가 다 아니까
우리 재희가
절대 그럴 리 없다는 거
[종필의 옅은 웃음]
[약 먹는 소리]
[물 마시는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
[재희의 옅은 웃음]
(정호) 박용섭 씨
3차 공판 날짜가 잡혔어
증인 출석
해 줄 수 있지?
나 때문에 더 불리해지면 어떡해
내가 하는 말을
사람들이 믿어 줄까?
하루빨리 현우를 데려오고 싶다가도
내가 설이한테 저질렀던
잘못들을 떠올리면
그냥
이대로 어딘가
조용히 숨어 버리고 싶어
그저 사는 날까지
그냥 그렇게 지내다가
아무도 모르게
사라져 버렸으면 좋겠다
그래
(정호) 흠...
나도 마찬가지야
근데 지금 박용섭 씨한테는
우리밖에 없으니까
(재희) 하...
[카트 덜컹거리는 소리]
[명완의 힘주는 소리]
[카트 덜컹거리는 소리-계속]
[명완의 옅은 탄식]
(명완) 아휴
아휴
[카트 덜컹거리는 소리]
(명완) 자, 이쪽...
[달그락거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[미닫이문 열리는 소리]
(은영) 이모
(명완) 어, 은영이 왔어?
(은영) 저 김밥 두 줄만 주세요
(명완) 그래, 조금만 기다려?
[칼질하는 소리]
(명완) 이사 준비는
어떻게 잘하고 있는 거야?
[칼질하는 소리-계속]
(은영) 아니요
아직 이주비 보상 문제가
해결이 안 돼 가지고요
(명완) 아휴, 이집 저집 다들 큰일이다
자
[부스럭거리는 소리]
[칼질하는 소리]
[명완의 옅은 신음]
[칼 내려놓는 소리]
[달그락거리는 소리]
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
아휴...
[명완의 옅은 웃음]
삶은 지 얼마 안 돼 뜨끈해
동생하고 나눠 먹어
아이, 자꾸만
파는 거 아니야
나 먹으려고 삶은 거지
[명완의 웃음]
(은영) 잘 먹겠습니다
(명완) 그래
(은영) 이모, 안녕히 계세요
[미닫이문 열리는 소리]
(명완) 어
조심히 다녀
[지폐 부스럭거리는 소리]
[명완의 옅은 한숨]
(명완) 용섭이
3차 공판 날짜 잡혔다는 소식 들었어요
[달그락거리는 소리]
네
(명완) 쯧
증인 출석하는 거
너무 부담 갖지 말아요
쯧, 어떻게든 방법이 있겠지
[젓가락 달그락거리는 소리]
[쟁반 집어 드는 소리]
그 고생을 하고
얼마나 무서울 거야
흠...
[떡볶이 휘젓는 소리]
[강렬한 음악 소리]
(원록) 자, 오늘도
편안하게 즐길 수 있는
아지트를 또 준비했습니다
[등 토닥이는 소리]
[원록의 웃음]
(기환) 이야
- (원록) 의원님, 오셨습니까
- (기환) 아이고
[원록과 기환의 웃음]
(원록) 충성! 카...
장관님, 오셨습니까?
[원록과 진석의 웃음]
(원록) 자, 자, 힘든 일
다 잊어버리시고
오늘 하루 실컷
신나게 즐기시기 바랍니다
오, 총장님 오셨습니까
충성!
[원록의 탄성]
(동민) 안녕하세요
[원록의 웃음]
(진석) 좋습니다
(원록) 편안하게 한 잔 들 하시고
잠시만 좀 기다려 주십시오, 예
[통화 연결음]
어, 어디만치 왔냐?
예
쓰읍, 조합 사무실에 잠깐 들러서
일 좀 보고요
(남자) 금방 갑니다
예
[다가오는 자동차 소리]
철거 업체 사장님이세요?
(남자) 왜 그럴까?
아, 안녕하세요
(은영) 저 여기 형산동 5구역에 사는
도은영이라고 하는데요
세입자 이주 문제 때문에
부탁드릴 일이 있어서요
나는 힘이 없는데?
진짜 사장님은 따로 계셔 가지고
(은영) 그...
보상 문제 해결될 때까지만
철거 날짜를 좀만
미뤄 주시면 안 될까요?
[남자의 한숨]
그러면
(남자) 이 차에 타서 기다리고 있어 봐
내가 조합에 일 좀 보고
진짜 사장님한테 데려다줄 테니까
오케이?
감사합니다
[다가오는 발소리]
[재희의 옅은 한숨]
(재희) 가지 마요
부탁해서 될 일 아니니까
가지 마요
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
(은영) 어
언니 여기 근처에 잠깐
열쇠?
제자리에 뒀는데?
[재희의 옅은 한숨]
알겠어
지금 바로 갈게
[남자의 코 훌쩍이는 소리]
(남자) 야, 계집애 그냥 갔어?
[남자의 힘주는 신음]
[자동차 시동음]
[무거운 음악]
(학생1) 안녕히 계세요
- (수연) 응
- (학생2, 3) 안녕히 계세요
(수연) 어, 조심히 가, 얘들아
[수연의 옅은 웃음]
(수연) 건강은?
괜찮고?
어, 나쁘지 않아
일하는 데 지장 없을 거야
[수연의 옅은 웃음]
(수연) 하긴
너처럼 열심히 하는 애가 없었지
화실에도 항상 제일 먼저 와서
제일 늦게까지
[재희와 수연의 옅은 웃음]
쉽지는 않을 거야
나야 친구니까 널 이해하지만
학부형들은 입장이 좀 다르니까
아무래도 널 받아들이긴 힘들다고
반대하는 분들이 좀 있어
견딜 수 있지?
[재희의 떨리는 숨소리]
그럼
기회 줘서 정말 고마워
[애잔한 음악]
(은영) 어제는
왜 그러셨어요?
부탁해서 될 일이 아니라고
그 말이
계속 생각났어요
미안해요
그렇게밖에 말할 수 없어서
모르는 사람한테
내 사정을 들켜 버린 게
기분이 좋지는 않았어요
정말 미안해요
함부로 아는 척해서
다시 똑같은 잘못을 저지를까
너무 무서웠는데
나도 모르게 또 그랬어요
근데 고마웠어요
(은영) 마음이 놓였거든요
지금 겪고 있는 불행이
전부 다 내 잘못인 거 같아서
조급하고 초조하고 그랬는데
부탁해서 될 일이 아니라니까
실망스럽기도 하지만
[은영의 옅은 웃음]
'내 탓은 아니구나'
후련했어요
[은영의 옅은 웃음]
여기 살던 사람들은 어땠을까요?
지금은 어떻게 살고 있을지
궁금해요
많이 힘들었을 텐데…
그래도
언제까지 이렇게
살 수는 없는 거잖아요
달라지겠죠?
[침 삼키는 소리]
[재희의 한숨]
달라져야죠
달라질 거예요
[극적인 효과음]
[애잔한 음악]